## Network > Load Balancer > 概要

TOAST 负载均衡优点如下:

- 一个实例难以处理的负荷，可通过数台实例分散处理增加处理能力。
- 通过将已出现故障或检查中的实例自动地从服务器池中隔离，提高可用性。

### 负载均衡（load Balancing）调度算法

负载均衡共支持三种负载均衡调度算法。

* Round Robin(轮询): 按照访问顺序依次将外部请求依序分发到后端实例，属于最基本的负载均衡调度算法。是所有后端实例对相同请求做出相同回应的情况下所能使用的调度算法。

* Least Connections(最少连接): 是选择目前 TCP 连接数最少的后端实例的调度算法。即，以 TCP 连接数为标准，参考所有实例的负载状态，将连接请求转发到连接数最少的后端实例，确保能尽量均等地处理请求。这种方式可以防止负载集中到特定实例（instance）的现象发生。

* Source IP(源IP地址):根据请求的源IP选择进行处理的后端实例。使用该方式时，可以保证同一源IP的请求总是负载分发到后端同一实例进行处理，可以确保同一源IP的请求总是负载分发到后端同一实例进行处理。


### 支持的协议

负载均衡支持的协议类型如下。

* TCP
* HTTP
* HTTPS
* TERMINATED_HTTPS

上述协议中，TERMINATED_HTTPS协议是指接收HTTPS数据后，再以 HTTP 数据向后端实例（instance）进行传输的方式。使用 TERMINATED_HTTPS 协议时，最终用户与负载均衡之间，以 HTTPS方式进行通信来确保较高的安全性，而向服务器传输 HTTP 数据可减少译码所需 CPU 负荷。

> [参考] 要想使用TERMINATED_HTTPS 协议，则需将认证书与私有密钥(private key)注册于负载均衡。此时所注册的私有密钥必须解除密码才能正常工作。


### 创建负载均衡

负载均衡创建在 [VPC](/Network/VPC/zh/overview/#_2)的[子网](/Network/VPC/zh/overview/#_2)上。负载均衡在创建时从指定的子网获得IP之后，作为自己的IP使用。并且，将属于VPC（与所指定子网相同的）的实例，作为成员实例添加到服务器池，分配所流入的流量。同时应注意，无法添加属于其他 VPC的实例。

应在监听中定义负载均衡处理访问流量的转发策略。按监听分类定义接收流量的端口与协议，实现利用一个负载均衡处理不同种类流量的架构。通常设置的协议和端口分别为HTTP 80端口以及HTTPS 443端口。可以在一个负债均衡器登录多个listener。

> [注意] 在负载均衡中，无法创建重复使用相同端口的监听。

### 代理服务器方式

负载均衡以“代理服务器方式”运行。客户端为了发出请求与负载均衡建立连接，负载均衡则与实例服务器建立连接。对于成员实例服务器，会话的源(Source) IP被视为负载均衡的IP。要验证服务器上客户端的IP，应参考负载均衡添加的X-Forwarded-For header中的信息，或使用(HTTP/TERMINATED_HTTPS协议) Proxy Protocol(TCP/HTTPS协议)。

> [参考] 代理服务器方式 <br>
> 是L4负载均衡运行方式的一种，是指服务器的回应通过负载均衡传达至客户端。即，负载均衡将与客户端进行 TCP 连接，再与服务器进行 TCP 连接。
>
> 负载均衡以代理服务器方式运行时，客户端所请求的端口，有可能与后端服务器监听的端口不同。同时，即便不属于相同的子网，也可将实例添加到负载均衡。
>
> 相反，因客户端与负载均衡之间，及负载均衡与服务器之间进行两次连接，所以导致造成资源浪费。换言之，为了进行一个连接每次都会消耗两个负载均衡所能使用的端口。同时，在后端服务器中，难以识别客户端IP。为了克服上述内容，可以使用添加了X-Forwarded-For的 HTTP header或者使用负载均衡所提供的Proxy Protocol
<br>

> [参考] X-Forwarded-For header<br>
>作为HTTP非标准header，服务器为了确认客户端 IP 而使用。
通过负载均衡进入的 HTTP 请求，包括 **X-Forwarded-For** 键，其值为客户端 IP。
>
> X-Forwarded-For header只在将负载均衡的协议设置为 HTTP/TERMINATED_HTTPS 时才可使用。

<br>

> [参考] 代理服务器协议(proxy protocol) <br>
> 是用于负载均衡使用 TCP 时，传送客户端的 IP信息的协议，为了便于理解，以US-ASCII格式文本化的方式呈现。实现 TCP 连接后最初传送一次，并在接收方全部接收为止，其他数据传送将被推迟。
>
> 代理服务器协议可大致分为 6个项目。各项目以空白文字区分。
> 最后的文字须以 Carriage Return (\r) + Line Feed (\n)结束。
>  ```
>  PROXY INET_PROTCOL CLIENT_IP PROXY_IP CLIENT_PORT PROXY_PORT\r\n
>  ```
>
> | 简称 | ASCII | HEX | 说明 |
> |--|--|--|--|
> | PROXY | "PROXY" | 0x50 0x52 0x4F 0x58 0x59 | 为了告知此处使用代理服务器协议|
> | INET_PROTOCL | "TCP4" 或者 "TCP6" | 0x54 0x43 0x50 0x34 或者 0x54 0x43 0x50 0x36 | 使用中的 INET 协议类型|
> | CLIENT_IP | 例) "192.168.100.101" <br> 或者 "fe80::a159:b1f3:c346:5975" | 0xC0 0xA8 0x64 0x65 | 源IP地址|
> | PROXY_IP | 例) "192.168.100.102" <br> 或者 "fe80::a159:b1f3:c346:5976" | 0xC0 0xA8 0x64 0x66 | 目的IP地址 |
> | CLIENT_PORT | 例) "43179" | 0xA8 0xAB | 源端口 |
> | PROXY_PORT | 例) "80" | 0x80 | 目的端口 |
>
> 代理服务器协议的样例如下：
>
>- "PROXY TCP4 255.255.255.255 255.255.255.255 65535 65535\r\n": TCP/IPv4
>- "PROXY TCP6 ffff:f...f:ffff ffff:f...f:ffff 65535 65535\r\n": TCP/IPv6
>- "PROXY UNKNOWN\r\n": 未知连接

### 连接限制

负载均衡为了QoS保障，而限制着每个监听可以同时维持的连接数。若请求超过指定连接限制值，则将按负载均衡内部队列顺序处理），并在之前的请求结束之后再被处理。同时，因线索充满或服务器/客户端的超时（time-out）而请求有可能被强制性地中断。此类情况，客户端将被无限延迟。随之，应慎重选择所使用的负载均衡连接限制数值。

> [参考] 负载均衡所支持的连接限制值的范围为 2000到60000之间。可自由指定此范围内的值。如果要对使用中的负载均衡的最大连接限制值进行调整，请咨询客服中心。

### 会话保持

需要保持用户请求,或者满足某个客户端的请求转发给特定后端实例的需求，可使用负载均衡的会话保持功能。此功能可确保同一客户端请求转发到同一后端实例处理，由于会话保持是基于客户端源IP来确定的，因此，若选择负载均衡方式为SOURCE IP时，则提供会话保持特性。如果负载均衡方式使用的是ROUND ROBIN或LEAST CONNECTION，则可以使用以下会话保持功能

* No Session Persistence(不维持会话): 是不维持会话的方式。

* Source IP(基于源IP地址): 是基于源IP地址为基准维持对话的方式。为此，在最初请求时，对通过负载均衡选择的实例与原IP之间的变换表（mapping table）进行内部保管。此后，如果接收到拥有相同源IP的请求，则将在确认变换表之后再向给第一个请求做出回应的实例进行传送。负载均衡最多可保存10,000个源IP的session。
如果在TCP协议监听中设置会话保持时，则应使用该方式。

* APP Cookie(按应用程序管理会话): 通过服务器转发的，明文cookie设置保持session的方法。最初请求时，服务器为了自身设置的cookie值生效，通过HTTP的 **Set-Cookie** header进行转发。此时，负载均衡检查服务器回应中是否存在指定的cookie，如果cookie 存在，则将在内部维持cookie与服务器 ID 之间的对应关系。此后，客户端将特定服务器指定的cookie值添加到**Cookie**  header中发送，则负载均衡将向对应于cookie的服务器转发请求。在负载均衡中，未使用的cookie与服务器 ID 之间的对应关系时间超过3小时时将自动删除。

* HTTP Cookie(按负载均衡管理会话): 虽然与APP Cookie 方式类似，但这是一种通过负载均衡中自动设置cookie来维持对话的方式。负载均衡将对服务器的回应，添加名为**SRV**的cookie之后进行转发。此时，**SRV** cookie值为每个服务器所对应的固有ID。客户端将**SRV**放入到cookie后再转发时，则向首次回应的服务器转发请求。
 一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一 

> [参考] 在负载均衡可以设置TCP会话保持时间。可以通过设置Keepalive timeout值来调整负载均衡针对客户端和与服务器之间的会话保持时间。

### 实例状态确认(health check)

TOAST 负载均衡，为了确认后端的众多实例工作是否正常，按计划进行周期性的状态确认。所谓的状态确认是指，既定回应是否按照所指定的协议传输。如果在指定的次数或时间之内，未收到正常回应，则看作非正常实例，并暂时停止向该实例转发请求。通过该功能，在无法预测的故障或检查中断情况下也能提供服务。

负载均衡，通过状态确认协议支持（或提供）TCP, HTTP, HTTPS。为了进行详细的状态确认，使用各自的协议时，可设置多种状态确认方法。
 一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一 
一一一一
一一
一一


### 收费

负载均衡收费标准，可大致分为两种。

 * 负载均衡使用费用: 按照负载均衡的使用时间收取。如果负载均衡的状态不是 **ACTIVE**则不会收取。
 * 负载均衡流量费用: 把从负载均衡中传出的流量加到项目的全部流量后，一并收取。


